Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: That Euraxia the Usurper Queen, Tharn's half-sister, orchestrated the release of the Dragons. We ended her reign, only to learn that the Dragons had plans of their own. Kaalgrontiid, leader of the Dragons, sought the power hidden in Jode's Core.
ja: ドラゴンの解放は、サルンの異母妹である僭女王ユーラクシアが画策したものだったのです。あの女の治世は私たちが終わらせた。でもドラゴンには別の計画がありました ドラゴンの王カールグロンティードが、ジョーデのコアに秘められた力を欲していたのです

source: Right. We followed them through the Moon-Gate and stopped them.
ja: そうだ。月の門を通って連中を追い、阻止した

source: We killed the Dragon Mulaamnir and flung Kaalgrontiid into the void, but not before he absorbed the core's power. Then I took back my family's throne and accepted the crown of Anequina. As for Kaalgrontiid … you should talk to Tharn.
ja: ムラームニルを倒し、カールグロンティードを虚無へと送りましたが、その前にコアの力を吸収されてしまった。私は玉座を取り戻し、アネクイナの女王となりました カールグロンティードについては… サルンに聞いてください

source: What was the Confederacy you mentioned?
ja: 連邦と言っていたのは？

source: Five-claw! You just want to hear tales of your exploits, hrrm? Very well. You and Abnur Tharn arrived in Northern Elsweyr to help deal with the Dragon threat that Tharn unintentionally released upon us. Along the way, we discovered a terrible truth.
ja: 五つ爪！ 自分が成し遂げた偉業の話を聞きたいのですか？ いいでしょう。アブナー・サルンが意図せず解放してしまったドラゴンの脅威に対処するため、あなたはサルンと共に北エルスウェアへやって来ました。そして旅のさなか、恐ろしい真相が明らかになった

source: What terrible truth?
ja: 恐ろしい真相とは？

source: Remind me about our adventures in Anequina.
ja: アネクイナでの冒険について、思い出させてほしい

source: Yes. Daini set them on the caravaners. Only to scare them! But the birds gobbled the guards up. Bad luck for them and for Daini. The goods I meant to steal are ruined! Daini can fix this. I just … I really need help. You will help, yes?
ja: ええ。ダイニは隊商にけしかけたの。脅すためだけにね！ でも鳥はあっという間に護衛を飲み込んだ。彼らにもダイニにも不運だったわ。盗もうとした品がボロボロよ！ ダイニはなんとかできる。ただ… 助けが必要なの。助けてくれる？

source: All right, I'll help you get out of this.
ja: 分かった、手を貸そう

source: Oh, this one was just …. Ugh, I will not fib. Daini meant to rob this caravan. Do not judge! I swear on the Moons I did not … this was an accident! Even if it was not, those muskarses were slavers, killers, and worse! Dull-witted terror birds!
ja: ああ、この者はただ… う、嘘をつく気はないわ。ダイニはこの隊商を襲おうとしていたの。待って！ 月に誓ってこれは… これは事故なのよ！ 事故でなかったとしても、このムスカルセどもは奴隷商人とか殺し屋とか、もっと悪い連中だからね！ 恐ろしい鳥の頭が鈍くなければ！

source: What happened with the terror birds? Did they wreck all those wagons?
ja: 恐ろしい鳥が何をした？ 荷車をすべて潰したのか？

source: What's going on here?
ja: ここでは何が起きている？

source: That supposition was simply an educated guess. But yes, I believe that by channeling the energy from Jode's Core through this strange aeonstone, Kaalgrontiid can achieve an unprecedented level of power. Will that equal godhood? Who can say?
ja: 私の仮説は推測の域を出ない。だが、奇妙なイオンストーンにジョーデのコアから得た力を流し込めば、カールグロンティードが比類なき力を手に入れるのは間違いない 力を手にすることで、神格に至ったと言えるのか。それこそ、「神のみぞ知る」というものだ

source: Are the Supernal Dreamers a threat?
ja: 天上の夢見人は脅威なのか？

source: If you want to kill him, nobody's gonna stop you. But kicking his Worm Cult out of the Bone Orchard is the least of our problems. I'm hoping that making an example of the New Moon's flunky will encourage Ethruin to stay out of our business.
ja: 奴を殺したいなら誰も止めない。しかし、骨の園から虫の教団を追い払うかどうかは大きな問題じゃない 新たなる月の連中を見せしめにして、エスルインが我々の仕事に関わるべきじゃないと判断してくれればそれでいい

source: What should I do about Ethruin?
ja: エスルインについてはどうする？

source: I think they'll take gold for any cause that'll pay them, and this clan don't need much encouragement to pick a fight. Dragonguard's got enough problems dealing with actual Dragons. Don't need more toadies getting in the way, too.
ja: 奴らは大義が何だろうが、もらえる金はもらうだろう。戦いを始めさせるのに、たいして背中を押す必要もない。ドラゴンガードはドラゴンを相手にするだけでも大変なんだ。さらに手下を増やされてはたまらない

source: How does killing this courier help if they've already cut a deal?
ja: もし取引が成立していたら、この配達人を殺しても意味があるのか？

source: You think these Orcs will join the Order of the New Moon?
ja: オークたちは新たなる月の教団に加わると思うか？

source: I don't know. Years. Too long to still be the ship's Cabin Man, I can tell you that much. Ought to be First Mate, as much as I do for him.
ja: 分からない。何年にもなる。キャビンマンのままでいるには長すぎるぐらいだ。これだけ働いていれば、一等航海士になったっていい

source: Cabin Man?
ja: キャビンマン？

source: How long have you been with Za'ji's crew?
ja: どれくらいザジの船員をしている？

source: Oh, don't think old Sormund's gone soft! I'm in this for the gold—pure and simple. 'Course, these cats clearly need help. If I can do good while doing well, so much the better. Now listen, you'd better not say anything to my crew about this!
ja: おいおい、このソームンドが柔になったと考えるんじゃないぞ！ これは金のため、それ以上の意味は全くない。もちろん、猫たちが助けを必要としているのは知っている。助けられるなら、それに越したことはないがな いいか、この件について、うちの船員には何も言うなよ！

source: I thought your relationship with Daini was just professional. Why the change of heart?
ja: ダイニとの関係は仕事上のものだと思っていた。なぜ気が変わった？

source: My daughter, Aeliah. She has a good head for diplomacy. Her understanding of both Imperial and Khajiiti culture has been a great help to my legion over the years. Then you showed up and she deserted me.
ja: 娘のアエリアだ あの子には外交の才がある。インペリアルとカジートの文化をどちらも理解していて、長らく私の軍を助けてくれていた。そこへお前が現れ、娘は私を捨てたというわけだ

source: Aeliah chose to join the Dragonguard.
ja: アエリアはドラゴンガードへの参加を選んだ

source: And I respect her right to do so. She chose to fight this Dragon invasion directly, and I'm proud of her. But that doesn't mean I'm not worried. Or that I regret losing one of the few resources I still had.
ja: もちろん娘の権利は尊重する。あの子はドラゴンと直接戦うことを選んだ、それは誇りに思う だからといって心配しないわけではない。それに、数少ない人員から1人が欠けてしまったのも痛手だ

source: Speaking of worry, you seem concerned about Lahini. Why did you refuse to help find her?
ja: 心配といえば、ラヒニのことも心配しているようだ。なぜ彼女の捜索の支援を拒んだ？

source: Don't be silly! I can visit them and write to them whenever I like! But this is a chance to get to know my Khajiit mother's family. To learn what it means to be Khajiit. And Maezi … well, she's really quite something, isn't she?
ja: そんなことはない！ いつでも訪ねられるし手紙も書ける！ でも、これはカジートの母の家族を知るいい機会だ。カジートであることがどういう意味なのかを学べる それとマエジ… えっと、彼女はとても素敵だろう？

source: You have feelings for Maezi? Have you told her? Maybe she feels the same about you.
ja: マエジが好きなのか？ 彼女には伝えたか？ 相手も同じ気持ちかもしれない

source: Then I owe you even more, friend. While my time here has been one disaster after another, I think I want to stay in Elsweyr and learn the family business. But if I lose the moon-sugar, my uncle will disown me and send me back to Wrothgar.
ja: じゃあ、もっと借りができるね ここでは次から次へと災難が起きるけど、エルスウェアに残って家業を学びたいと思ってるんだ。でもムーンシュガーを失ったら、叔父さんに勘当されて、ロスガーに送り返されてしまうよ

source: You're willing to abandon your Orc family for a life in Elsweyr?
ja: エルスウェアでの生活のため、オークの家族を捨てるのか？

source: That accounts for one of the portions. What about the other two? My uncle could be ruined if he lost two-thirds of his harvest!
ja: それで1つは何とかなる。他の2つは？ 3分の2を失ったら、叔父さんは破産するかもしれない！

source: I agreed to look for the other two portions of the stolen moon-sugar.
ja: 盗まれた他の2つのムーンシュガーを探すことに同意した

source: The smugglers split the moon-sugar into three portions. Maezi and you will track the one in Senchal.
ja: 密売人はムーンシュガーを3ヶ所に分割した。マエジと一緒にセンシャルの品を探してくれ

source: Not a specific event, but a simmering pot eventually boils over. As long as refugees continue to pour into Senchal, turmoil will continue to brew. It doesn't help that my city envoy has abandoned me.
ja: 特別に何かが起きたわけではない。だが、沸騰している鍋はいずれ噴きこぼれるものだ。難民が流入し続ける限り、騒動の種はまかれ続ける 街との交渉役がいなくなったのも痛い

source: Your city envoy?
ja: 街との交渉役？

source: You mentioned that Senchal was close to rioting. Did something happen?
ja: センシャルは暴動が起きる寸前だと言っていた。何かが起きたのか？

source: Indeed. Perhaps I'm a fool to keep turning you away like this. The more I hear about the forces we're up against, the more I realize that this threat extends far beyond our city walls. Yet my duty must first be to Senchal, no matter the cost.
ja: その通りだ。こうして協力を拒むことが、愚かな判断だとはわかっている。我々が今直面している脅威が、このセンシャルだけでなく街の壁のはるか先まで広がる危険なものだということも。それでも私の任務は、どんな犠牲を払おうともセンシャルを守ることなんだ

source: You mentioned that Senchal was close to rioting. Did something happen?
ja: センシャルは暴動が起きる寸前だと言っていた。何かが起きたのか？

source: Then we look elsewhere, but I figure that's not likely. These bandits were operating out of Windridge Cave. Wouldn't need a map for something they already looted. Way I see it, it's either an old stash or a landmark. Either way, it's all we got.
ja: だとしたら別の場所を探すが、その可能性は低い。山賊の活動場所はウィンドリッジ洞窟の外側だった。もう略奪したのなら、その地図は必要ないはずだ。見たところ、古い隠し場所か目印だな いずれにしても、分かっているのはそれだけだ

source: What if the bandits already looted the grave?
ja: もし山賊が墓を既に略奪していたらどうなる？

source: Place used to be a respectable ancestor tomb for Dark Elf houses, but something took a turn for the worse in recent years because it's abandoned and crawling with the undead. Now locals just call it the Corpse Garden. Cheery, right?
ja: 以前はダークエルフの名家のための立派な墓があったが、最近になって何か悪いことがあったらしい。今は放棄されて、アンデッドが徘徊している 今じゃ、コープスガーデンなんて呼ばれてる。陽気な名前だろ？

source: Any idea as to the cause?
ja: 動機について考えはあるか？

source: Anything else you can tell me about the place this Akaviri soldier was buried?
ja: このアカヴィリ兵の埋葬地について、他にわかることはあるか？

source: Some ancient Wild Elf ruin, flowing with magic like they do. Heard the Mages Guild's been poking around there recently. Probably aren't looking for the same thing we are, but they get grabby with any reading material left lying around. Best hurry.
ja: 古代ワイルドエルフの遺跡さ。つまり、魔法があふれている。最近、魔術師ギルドが探りまわっていると聞いた。我々と同じ物を探している訳ではないと思うが、読める物が残っていれば欲しがる奴らだ。急いだほうがいい

source: Anything you can tell me about this Reliquary of Stars?
ja: この星々の聖骨箱について、知っていることを教えてくれないか？

source: Daini will turn herself in to keep Turo distracted. While he gloats and blusters, you must find and free the others. Start at his harbor safe house. It lies south of here, along the coast. Meet me in his fortress as soon as you can. Moons guide you.
ja: ダイニはトゥロを引きつけるために自首する。奴が満足げに偉ぶっている間に、みんなを見つけて逃がしてね。まずは港の隠れ家からよ。ここの南、海沿いにあるわ できるだけ早く奴の要塞まで来て。月の導きがありますように

source: All right, I'll rescue the others then meet you in Turo's fortress. Good luck.
ja: わかった。彼らを救出してからトゥロの砦で会おう。幸運を祈る

source: He murdered my father! Burned him like kindling-wood! And now he steals my friends? Daini will make him pay! She will rake his eyes out and feed what remains to the dogs! She will …. No. No, this has gone on long enough. Safik is all that matters.
ja: 奴は父さんを殺したのよ！ 生きたまま、薪のように燃やされた！ 今度は友達をさらったの？ 後悔させてやる！ 目玉をくり抜いて、犬の餌にしてやる！ そして… いえ、ダメよ。大事なのはサフィクの命

source: How do we get him and the others back?
ja: どうすれば彼らを奪還できる？

source: Isn't it obvious? Kaalgrontiid plans to become a god. There's an island off the coast. Dragonhold. In the Khunzar-ri legends, it was the Dragon's seat of power. I can't open a portal to it. I can't even scry it. It's protected by potent magic.
ja: まだわからないか？ 奴は、カールグロンティードは、神になろうとしているのだ 沖にあるあの島は、ドラゴンホールドという。クンザ・リの伝説において、ドラゴンの玉座とされる場所だ。強力な魔法で守られており、この私を以てしても、ポータルを開くどころか見ることもできない

source: So how do we get to this island?
ja: では、どうやってその島に向かえばいい？

source: Thirty-two, by last count. And those are just the ones that have been reported. A lot of them have left the city, what with the Dragons and all. The rest? I don't have the resources to conduct investigations and defend Senchal.
ja: 最後に数えた時点で32名だ。報告が来た者だけでな 多くの者は、ドラゴンやら何やらの騒ぎで自ら街を出た。残りの人々を調査しながら、センシャルの守りを固める。それだけの人員はいないんだ

source: Sounds like a desperate situation.
ja: 状況は危機的なようだ

source: Karzerr, twenty-nine. Silver hair, green eyes, scar under right eye. Missing thirty-one days. Abazita, forty-three. Orange hair, yellow eyes, wears flower-pendant necklace. Missing fourteen days. Lahini, twenty-one .… The list goes on and on.
ja: カルゼール、29歳。髪は銀色、瞳は緑色、右目の下に傷跡。行方不明になって31日。アバジタ、43歳。髪はオレンジ、瞳は黄色、花のペンダントを身に着けている。行方不明になって14日。ラヒニ、21歳… 他にもたくさんいるんだ

source: You have a lot of missing citizens?
ja: たくさんの市民が行方不明になっているのか？

source: If you care about Lahini's safety, why refuse to help find her?
ja: ラヒニの安全を懸念しているなら、なぜ支援を断った？

source: Well, it may not be so dire a need as fending off these Dragons, but it was meaningful to us. We will rebuild this city. Dragons and art thieves be damned.
ja: まあ、ドラゴンを追い払うことに比べれば差し迫ってはいないでしょうけど、我々には意味のあることよ。この街を再建して、ドラゴンも美術泥棒も叩きのめしましょう

source: It was no trouble.
ja: 問題はなかった

source: The citadel. You don't see grand Imperial edifices like this outside of Cyrodiil very often. Perhaps we can reclaim it. If we manage to rid it of undead, we might rebuild—learn its history. That would make my parents proud. I know it.
ja: 要塞よ。シロディールの外に、これほど壮大な帝国の建物はあまりない ここを取り戻せるかもしれない。アンデッドを始末できれば、再建して… 歴史を学べる。両親も誇りに思うはずよ、きっとね

source: What's something?
ja: 何かとは何だ？

source: From what the locals say? Yes. They have some tale about a Meridian cultist growing the place out of light. Not sure how much I believe that. Sounds like skooma was involved. Or maybe they like pulling my nonexistent tail.
ja: ここの住人に聞く限りはそのようだ。メリディアの信者が光のない場所でも増えているという話がある。信憑性はわからない。スクゥーマが関係している気もする あるいは、みんなが私をからかっているのかもしれない

source: You mentioned Meridia before. Why do you dislike Meridia?
ja: メリディアについて話していたな。なぜメリディアを嫌う？

source: Has that guardian always been at the temple?
ja: そのガーディアンはいつも聖堂にいるのか？

source: It's a temple of Meridia. The Khajiit claim no one uses it, but if a guardian's there …. What I'm saying is, be careful. Meridia's not all sweetness and light. Well, not all sweetness anyway. Kick this guardian a few extra times for me, will you?
ja: メリディアの聖堂だ。カジートは誰も使っていないと言うが、ガーディアンがいるってことは… これだけ言っておく。気をつけろ。メリディアは甘くも明るくもない。明るいかもしれないが、甘くはないぞ。俺の代わりに、このガーディアンを何発か余分に蹴っておいてくれ

source: You don't care much for Meridia, do you?
ja: あまりメリディアが好きではないようだな？

source: What's so important about this temple?
ja: この聖堂の何がそこまで重要なんだ？

source: You're asking the wrong person. I recall something about special properties imbued into the temple stone, but then the mages lost me. Mainly sounds like a lot of Meridian nonsense, but I'll ask the mages and tell you when they come back.
ja: 聞く相手を間違えているぞ。聖堂の石に特別な性質を染みこませた、とかいう話は覚えているが、そこで意味がわからなくなった。メリディアがどうとかいう話だ。まあ魔術師に聞いておく。戻ってきたら教えよう

source: Meridian nonsense?
ja: メリディアがどう？

source: What's special about this temple dust?
ja: この聖堂の埃の何が特別だ？

source: Probably needs to feed himself and his students. He's not on good terms with his adeptorium, so food isn't easy to come by, I imagine.
ja: おそらく自分と弟子が食べるためだろう。僧房と折り合いが悪いから、食料の調達に難儀しているんじゃないか

source: Why isn't he on good terms with his adeptorium?
ja: 彼と僧房の折り合いが悪い理由は？

source: Why would a Goutfang master steal rice?
ja: 流血の牙の師範がなぜ米を盗む？

source: Not sure, really. Don't care much for plants. But the healers say the stuff's important to help soothe Dragon-inflicted wounds. And it's rare. They jabbered on about precise soil conditions, but I stopped paying attention.
ja: 正直にいうと、知らない。植物には興味がないんだ。だが治癒師によれば、ドラゴンに受けた傷の治療に重要な役割を果たすらしい。それに稀少だ。正確な土壌の状態についても説明してくれたが、その話は聞かなかった

source: What does springmint do?
ja: スプリングミントの効力は？

source: You make it sound like a revelation.
ja: まるで啓示を受けたように話すな

source: For me, it was. That was the moment I understood that I was more than the sum of my parts. I didn't have to be one thing. In Senchal I could aspire to be more than my parents' legacy. That's why the city means so much to me.
ja: その時気付いたの。私は人形じゃない、ひとりの人間なんだって。誰かが作った型にはまる必要なんてなかった。そんなことできるわけもないし センシャルに来て、私は親に従うだけの自分から一歩踏み出すことができた。だからこの街は、私にとって特別なの

source: Very well. I'd like to review what we've learned so far.
ja: そうか。ここまでわかったことを再確認したい

source: They don't have a choice. Their homeland has been invaded and they want to protect it. I'll do my best to help them, but there's only so much we can accomplish with the limited time we have.
ja: 他に選択肢はない 彼らは故郷を侵略され、それを防ぎたがっている。協力を惜しむつもりはないが、限られた時間でできることは多くない

source: It doesn't sound like you think we have any hope of defeating Laatvulon.
ja: 我々がラートヴロンに勝てる希望があるとは思っていないようだ

source: They have other things to do? But lucky you, these jobs keep the locals happy. It's good for business. General's all about business. It's good for you, too. You get gold from me when you help them all stay happy.
ja: 他にやることがあるんじゃないか？ だが、幸いこの仕事は民を幸福にしている。商売にとってはいいことだ。商売は将軍次第だがな。お前にとってもいいことだろう。手を貸して皆が満足すれば、私から金を貰えるんだからな

source: So now they're ready to fight Dragons?
ja: では、ドラゴンと戦う準備ができたのか？

source: What have you been up to, Sai?
ja: サイ、どうしていた？

source: They worship Laatvulon and seek to help him destroy our ally, Nahfahlaar. One of the cult's prominent members, the necromancer Ra'khajin, has demonstrated how they use a strange green stone to amplify magic.
ja: 教団はラートヴロンを崇拝し、我々の味方のドラゴン、ナーファーラールを倒すのに手を貸そうとしている。死霊術師のラカジンという有力な信者がいて、奇妙な緑の石を使って魔法を増幅する方法を示していた

source: And you think this green stone is important?
ja: この緑の石は重要だと思うか？

source: You saw its power, not I. Did it not allow the necromancer to raise Yahgrondu from the dead to attack you? Regardless, you must infiltrate the cult and learn more. Find out what they're up to. Why they follow Laatvulon.
ja: その力を見たのは私でなくお前だ。死霊術師は石の力でヤーグロンデュを蘇らせ、お前にけしかけたのだろう とにかく、教団に潜入してもっと調べてくれ。奴らが何をするつもりか突き止めるのだ。なぜラートヴロンに従っているのかをな

source: What have you been up to, Sai?
ja: サイ、どうしていた？

source: Mercifully, very little. Don't get me wrong, Guybert is a man of the world. In my younger days, well … who among us hasn't tasted the forbidden fruit?
ja: いや、俺はちょっと試しただけだ 誤解しないでくれ。俺は世慣れた男だ。若い頃に… 禁断の果実を試さなかった者がいるか？

source: Wait, you were a skooma addict?
ja: 待て、以前はスクゥーマ中毒だったのか？

source: What more can you tell me about this new skooma?
ja: この新しいスクゥーマについて何か教えてくれないか？

source: So the chef tells me. But between you and me and the bookshelf, I have no idea how he pays for my services. Bitter-grilled mushrooms? In Senchal of all places? How in Mara's name does he turn a profit?
ja: シェフはそう言ってる。ここだけの話、それじゃ依頼料を払えないと思うんだがな。苦焼きキノコ？ よりによってセンシャルで？ いったいどうやって利益を出してるんだ？

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: So, these mushrooms are just for cooking?
ja: では、キノコは料理に使われるだけか？

source: Special? Well, They're quite lovely for one thing. Aside from that, I believe they react to the moons in some way? Then again, what doesn't react to the moons around here, am I right?
ja: 特別？ そうだな。まず、とても美しい。それはともかく、何らかの形で月に反応してるんだろうな。もっとも、この辺りで月に反応しないものがあるか？

source: How do they react to the moons, exactly?
ja: 百合はどうやって月に反応する？

source: What's so special about these lilies?
ja: その百合の何が特別だ？

source: I wish I could call it an act of simple altruism. Alas, I cannot. With the sudden rise in necromancy, the demand for undead repellant has gone through the roof! A welcome windfall for mages such as my client.
ja: 単純な利他的行為、って言いたいところだが、そりゃ無理だな 死霊術が突然流行って、アンデッドよけの需要が天井知らずなんだ！ そいつみたいな魔術師には、降って湧いた書き入れ時ってやつさ

source: So, this is just a test?
ja: では、これはただの試験か？

source: Why does your client want to settle the dead in the Forsaken Citadel?
ja: 顧客はなぜ、放棄された要塞の死者を鎮めたがっている？

source: So these blades are completely safe?
ja: では、武器は完全に安全なのか？

source: What manner of curse did the battlemage place on these weapons?
ja: 魔闘士はどんな呪いを武器に掛けた？

source: Not even close! I could spend three lifetimes there and …. Anyway, its library belongs to Tamriel, not the ghosts of the past. I plan to arrange an expedition. A proper one. Perhaps Queen Khamira will serve as a patron ….
ja: 全然！ あと2回生まれ変わっても足りるかどうか… とにかく、あの蔵書庫はタムリエルの人の物になった。過去の亡霊ではなくてね 調査隊を手配しようと思ってるの。公式なやつをね。カミラ女王が援助してくださるかも…

source: Have you finished investigating the academy?
ja: 士官学校の調査は終わったか？

source: The springs sparkle again and the smugglers are seeking shelter somewhere else. There are stragglers, of course, but the skooma stills have stopped spilling their slop in the shrines and shoal. Shazar thinks you are deserving of a soak yourself.
ja: 水は輝きを取り戻し、密売人どもはどこか別の住み処を探している。もちろんまだ残党もいるが、少なくともスクゥーマの蒸留所は、祠や浅瀬に汚れた水をまき散らさなくなった シャザルは、お前が聖なる水に浸かる権利があると思う

source: How are things at Moonlit Cove?
ja: 月光の入江の様子はどうだ？

source: Well, I didn't say that. But I'm glad Daini and Safik talked me into staying long enough to see this grand ceremony. We'll all be setting sail for Skyrim soon enough, winds willing.
ja: そうは言っとらん。だが、ダイニとサフィクの奴がもう少し滞在してこの盛大な儀式を見たいと言っとるんでな 風が良くなれば、ワシらはスカイリムへ航海に出るさ

source: So you're not going to return to Skyrim?
ja: では、スカイリムに戻らないのか？

source: Yes, this one and Daini still plan to take the voyage. But we could not leave without seeing the queen and honoring the Dragonguard! Isn't all this ceremony grand?
ja: ああ、この者とダイニはまだ航海を計画してる。だが、女王がドラゴンガードを称えるところを見ないまま行くわけにはいかない！ 盛大な儀式なんだろう？

source: Weren't you and Daini heading north?
ja: ダイニと一緒に北へ向かったのではなかったか？

source: Oh, we are, we are! Sormund will take us. But none of us felt right leaving without seeing you and the Dragonguard receive the queen's honor. Plus, we all wanted to see Queen Khamira! She's sleek!
ja: ええ、向かっているわ！ ソームンドが案内してくれる でもあなたやドラゴンガードが、女王から栄誉を受けずに立ち去るのは間違っているって、みんなが感じているわ。それにみんな、カミラ女王を見たいのよ！ 素敵だもの！

source: I thought you were heading north?
ja: 北に向かったと思っていたが

source: Yeah. Marekki tells me we haven't taken in all the sights. Still got a few ancient ruins to poke around in, I guess. Course there isn't much call for a sellsword after you sweep through an area! Leave a little adventure for the rest of us, eh?
ja: ああ。マレッキがまだ全部見てないって言うんでね。あといくつか古代遺跡が残ってるんだろう お前がこの辺りを一掃したから、傭兵の仕事がないんだ！ 俺たちにも少しは冒険を残しといてくれよな？

source: Still hanging around Southern Elsweyr?
ja: まだ南エルスウェアをうろついているのか？

source: Struggles take their toll, walker, and your ordeals have been extraordinary. This one is glad those experiences haven't scarred you. You are stronger from the strife you've seen. Not everyone is so lucky.
ja: 戦いには損失がつきもの。そして、あなたが挑んだ試練は並大抵のものではなかった あなたが傷つかなくてよかった。あなたは、戦いを経験してさらに強くなっている。誰もがそう幸運なわけではないわ

source: How is Ka'ishka?
ja: カイシュカはどうしている？

source: You expected otherwise?
ja: 予想から外れていたか？

source: Hmm. A simple question with a complicated answer. Tadali will say this. It warms her heart to see Za'ji standing beside the heroes of Pellitine. This one is glad he has good friends at his side. May Khenarthi's winds carry him in a true direction.
ja: ふむ。単純な質問だけど、答えは複雑よ。タダリはこう答えましょう。ザジがペレタインの英雄の側に立っているのを見て、心が温かくなりました、とね この者は、彼の側に良き友がいて嬉しく思います。ケナーシの風が、ザジを正しく導きますように

source: How are you and Za'ji getting along?
ja: ザジとはうまくやっているか？

source: No. His eyes flick upward to look at me. Tired, reddening eyes. Much like mine, in fact. We stare at each other for a moment, then I wake in a cold sweat. I know it sounds simple, but there's an anguish there I can't even begin to describe.
ja: ええ。彼はふと目を上げて私を見る。疲れて充血した目よ。私によく似た目。一瞬、お互い見つめ合う。そして私は冷や汗をかいて目を覚ますの ありふれてるって思うかもしれない。でも、説明できない苦しみがあるのよ

source: What do you know about this place?
ja: この場所について知っていることは？

source: I can never recall the beginnings, but they always end the same. I'm standing outside the citadel, just as we are now. Suddenly, I'm inside. I walk down a dank hallway that opens into a larger chamber. Then, I spot him at his writing desk. The man.
ja: 始まりは全然思い出せない。でも終わりはいつも同じなの 私は要塞の外に立ってる。今の私たちみたいに。次の瞬間、私は中にいる。じめじめした廊下を歩いて、広い部屋に入る。そこには机に向かう誰かがいる。男よ

source: Can you describe him?
ja: 詳しく話せるか？

source: Tell me more about these dreams. Are they always the same?
ja: 夢について詳しく聞きたい。いつも同じなのか？

source: Drop the locket into the flame. My grip on the Mundus is weak at best, but I managed to conjure this fire while you were away. It should burn away any arcane energies still clinging to the necklace. Once those magics dissipate … Aetherius awaits.
ja: ロケットを炎に落とすんだ たとえ最高の状態でも私がムンダスに留まる力は弱い。お前がいない間に、この炎に何とか魔法をかけた。ロケットにアルケインの力がまだ残っていても、焼け落ちるはずだ。この魔法が消えれば… エセリウスが待っている

source: Some aspect of Honoria remains tied to this locket. Will burning it burn her as well?
ja: ホノリアの姿の一部がこのロケットに紐付いているようだ。ロケットを燃やせば彼女も燃えるか？

source: Yes, I destroyed all the totems. How do we dispel the magic on the locket?
ja: トーテムはすべて破壊した。ロケットの魔法をどうやって解除すればいい？

source: Oh yes. Antonia lies often, but never about something like this. She is a survivor—always has been. Like a Rimmenite alley roach. For now, anyway. Mara help her.
ja: ええ。アントニアは嘘つきだけど、こういう時は別よ。昔からしぶとい女なの。リンメンの路地のゴキブリのように。少なくとも、今の所はね マーラよ、彼女を助けたまえ

source: What do you mean, for now?
ja: 今の所とはどういう意味だ？

source: Turo does not respond well to bad news. The people who deliver it … more often than not, it is the last message they ever deliver. He will come for us soon after. We must move quicker.
ja: トゥロは悪い知らせが嫌いよ。それを届ける者は大抵… 次の知らせを届けられなくなる すぐに追いかけてくるでしょう。先に動かないと

source: Why are you so reluctant to talk about Turo?
ja: なぜトゥロについて語りたがらない？
